Review I Saw the Same Dream Again

Koyanagi Nanoka, seorang gadis SD yg pandai dan cenderung kritis. Ia sadar bahwa dirinya pandai, karena itu ia mengaggap teman-teman seusianya bodoh sehingga ia agak sulit bergabung dengan mereka. Di sekolah Ia hanya berbicara dengan dua orang. Pertama adalah anak lelaki populer yang memiliki hobi serupa dengan Nanoka, yaitu membaca buku. Kedua lagi-lagi anak lelaki namun yang ini sangat pemalu namun sangat pandai dalam melukis. Nanoka dikenal sebagai anak yang sangat berani dalam menghadapi penindasan di sekolahnya. Bila Ia atau Kiryuu diejek oleh anak lelaki sekelasnya, Ia tidak segan untuk membalasnya dengan lidah.

Setiap pulang sekolah, karena kedua orang tuanya sangan sibuk bekerja, Ia bebas bermain di luar dengan ditemani seekor kucing hitam yang uniknya dimanusiakan oleh Nanoka. Bukannya memberi kucing tersebut nama, Ia selalu memanggil kucing itu dengna panggilan “gadis itu” atau “temanku yang ekornya putus”. Karena tak punya teman bermain yang seusia, tiap pulang sekolah Ia selalu mengunjungi rumah seorang nenek yang terletak di tengah padang rumput dan seorang wanita yang dipanggilnya sebagai Abazure bersama temannya yang ekornya putus. Mereka berdua memiliki kesamaan dengan Nanoka. Nenek suka membaca buku seperti Nanoka. Abazure suka memakan eskrim semangka dari kecil sama seperti Nanoka.

Karena orang tuanya yang sangat sibuk, Nanoka jadi sering berkonsultasi soal tugas presentasi yang diberikan oleh Bu Hitomi tentang “Apa itu kebahagiaan?” kepada nenek dan Abazure.

Suatu hari, sambil memikirkan jawaban dari PR yang diberikan Bu Hitomi tentang apa itu kebahagiaan, Nanoka memutuskan untuk mengambil rute lain saat menuju pulang dari rumah nenek. Ia sampai di gedung tua yang terlihat asyik untuk dijelajahi. Di situlah Ia bertemu sahabat ketiganya yaitu gadis SMA yang hobi menyilet tangannya sampai berdarah. Nanoka bukannya takut malah making mendekat. Nanoka memanggilnya Minami. Awalnya Minami menunjukkan sikap acuh pada Nanoka, tapi lama kelamaan mereka pun jadi sering berbincang, meski Minami tidak pernah cerita alasan ia mengiris lengannya. Ternyata Minami mirip dengan Kiryuu. Ia senang menulis, namun tidak ingin menunjukkan tulisannya, walau menurut Nanoka tulisannya sungguh menarik.

Suatu hari Nanoka bertengkar dengan orang tuanya karena membatalkan janji untuk datang ke acara kunjungan orang tua di mana Nanoka akan mempresentasikan tugasnya tentang apa itu kebahagiaan. Saat bercerita dengan Minami, Minami tampak lebih berempati pada Nanoka lebih dari biasanya. Ia memaksa Nanoka agar berjanji akan berbaikan dengan orang tuanya.

“Hidup itu seperti cerita yang kau tulis sendiri (...) Bagaimana kau mengubah menjadi happy ending, semua tergantung bagaimana usahamu memperbaiki dan menyempurnakannya. Dengar, bukan berarti kau tidak boleh bertengkar, tapi bertengkar dan berdamai itu satu paket. Aku tidak ingin kau menjadi seperti Aku yang membiarkan pertengkaran hingga akhirnya tidak bisa bertemu lagi.”

Setelah Nanoka mampu melalui masalah ini, Minami menghilang tanpa jejak.

Suatu hari, di sekolah muncul rumor yang mengatakan bahwa ayah Kiryuu ditangkap polisi karena mencuri di supermarket. Nanoka ada di tempat saat kejadian, tapi tak bisa melihat jelas apa yang ditangkap polisi itu memang ayah Kiryuu. Akibat rumor ini, geng anak-anak cowok nakal di kelas pun semakin menindas Kiryuu. Tapi ketika Nanoka tampil untuk membela Kiryuu yang dia anggap sebagai pengecut, secara mengejutkan Kiryuu malah berteriak kepadanya, bukan kepada anak-anak nakal itu. Kiryuu kemudian tidak masuk sekolah untuk waktu yang lama. Nanoka memutuskan menjenguk anak itu sambil membawakan catatan pelajaran dari Bu Hitomi, tapi Kiryuu malah mengusir dan mengatakan bahwa dia membenci Nanoka. Karena teman-teman sekelasnya mengabaikan Nanoka, termasuk Ogisawara, akhirnya Nanoka sendiri ikut sering membolos dan mengunjungi Abuzure serta sang Nenek.



Bersama Abuzure, Nanoka mengurai kesedihan yang selama ini selalu ia tahan. Juga membicarakan masalahnya dengan Kiryuu. Perlahan Nanoka pun berusaha lebih memahami posisi Kiryuu dan penyebab mengapa ia malah meledak saat Nanoka membelanya. Abuzure san juga ikut bersedih ketika Nanoka memutuskan untuk tidak lagi berhubungan dengan orang lain gara-gara masalah ini.



"Kebahagiaan itu adalah kemampuan untuk memikirkan seseorang dengan serius. (Abazure san to Nanoka. 197)"

"Kalau kau tidak menyerah menyukai seseorang, hidupmu akan bahagia (Abazure san to Nanoka, 210)”



Ketika berbicara dengan Nanoka, Abuzure san jadi bisa memecahkan masalah dan penyesalannya sendiri. Namun, lagi-lagi setelah Nanoka berhasil menghadapi masalahnya yang ini, Abuzure san pun menghilang secara misterius

Nanoka yang masih belum yakin dengan apa sebenarnya kebahagiaan itu hanya punya satu orang dewasa tersisa untuk ditemaninya berdisuksi, yaitu nenek.

Suatu hari, saat mereka sedang bercerita tentang teman nenek yang sukses sebagai seorang pelukis, akhirnya nenek memberikan jawaban atas apa kebahagiaan menurutnya kepada Nanoka. 

"Aku ingin nenek memberitahuku bagaimana menjalani hidup selama ini."

"Dari sejak kecil hingga dewasa lalu menjadi tua, aku melewati kehidupan dengan melakukan apa yang kusuka dan juga bersama-sama orang yang kusuka."

"Bukankah itu adalah hal yang biasa?" Aku sedikit kecewa.

"Ya, kehidupan yang biasa saja. Aku bisa menjalani hidup bahagia dengan biasa-biasa saja."

(Nanoka dan Nenek, hal 284)"

"Hal yang tidak menyenangkan tidak akan habis jika dihitung. Tapi, dibanding itu, ada banyak hal yang menyenangkan dan juga kegembiraan yang tidak terhitung dalam hidupku. Dan aku berjalan di sana. (Nenek to Nanoka, hal 285)"

"Dengar, ya, Nacchan. Hidup itu adalah segala milikmu yang bersinar di dalam harapan.



Keesokan harinya, nenek beserta rumahnya menghilang tanpa jejak. Yang tersisa bagi Nanoka adalah kalimat terakhir dari nenek:



"Kebahagiaan itu... adalah ketika aku bisa mengatakan bahwa aku sekarang bahagia, (Nenek to Nanoka, 274)”



Scene ini melengkapi petunjuk terkahir tentang misteri menghilanya ketiga sahabat nanoka.

