Perbedaan Paddy’s Market dan Queen Victoria Market

Paddy’s Market dan Queen Victoria Market adalah dua tempat yang terkenal sebagai tempat untuk membeli oleh-oleh di Australia. Dua pasar yang terletak hampir 900km atau kurang lebih 10 jam perjalanan dengan bus. Saya akui bahwa kedua tempat ini memiliki banyak pilihan untuk membeli souvenir, tapi saya pribadi menyarankan pembaca untuk berhati-hati dalam memilih barang yang ingin dibeli di kedua toko ini.
Barang yang dijual di Paddy’s Market dan Queen Victoria Market lumayan berbeda. Iya banyak barang yang sama dijual di kedua tempat ini, seperti baju, gantungan kunci, tangan kangguru, parfum, opal, dll. Tapi kalau membahas variasi barang yang dijual yang lebih unggul adalah Queen Victoria Market. Kenapa? Karena selama berjam-jam saya berjalan di Paddy’s Market, yang saya temukan semua sudah pernah saya temui di Queen Victoria Market, di mana banyak barang yang saya temukan di Queen Victoria Market tapi tidak di Paddy’s Market, seperti barang-barang vintage (jam saku, kompas, teropong, dll), lukisan original, doughnuts, komik marvel keluaran 1980an, dll.
Selain barang yang dijual, hal yang lumayan cepat saya sadari adalah jalan di Queen Victoria Market lebih luas dari Paddy’s Market. Mungkin saya cuma salah perhitungan. Yang berarti pengunjung Paddy’s Market lebih banyak dari Queen Victoria Market, jadi jalannya tidak kelihatan. Itu cuma perasaan. Terakhir adalah alasan saya memperingatkan pembaca untuk berhati-hati dalam memilih barang. Hal ini hampir telat saya sadari, tapi untungnya saya lebih dulu diperingatkan oleh salah satu penjualnya. Karena saya berada di Australia, menurut saya sudah sepatutnya saya membeli barang yang dibuat oleh lokal. Iya barang-barang yang dijual hampir semua di design oleh orang Australia, tapi diproduksi bukan di Australia. Kalau membeli barang ini sebagai oleh-oleh dari Australia menurut saya itu tidak tepat, makanya sebelum membeli saya sarankan untuk memastikan kecuali memang kegunaan barangnya lebih dipentingkan daripada kekhasannya.