Pada suatu hari terjadi perang besar antara Negara Varlen dan Granlin yang menyebabkan kehancuran pada sebuah kota kecil bernama Bradford yang berada di sekitar daerah peperangan. Perang itu membekaskan rasa takut yang sangat mendalam bagi mereka berdua. Dan disusul oleh rasa dendam terhadap kematian Ayahnya. Masako dan Raiko dirawat dengan baik oleh Ibunya, sampai saat ia menikah dengan seorang jenderal perang bernama Hammock. Pada hari pertama tinggal bersama, si Hammock membawa seorang anak yang bernama Hervey. Namun hari demi hari sifat Ayah tirinya menjadi lebih kasar.
Suatu pagi Masako melihat Ibunya dikasari oleh Ayah tirinya, ia tak tahan melihat sifat sang Ayah terhadap Ibunya, lalu ...
“Raiko, Aku sudah tidak tahan dengan sifat si Hammock, Aku akan memberinya pelajaran!”
“Hentikan Masako! Ayah tidak mengajarkan kita sihir untuk hal seperti ini!”
“Coreus Annoarbus!!”
Masako melafalkan mantra angin yang kuat guna menghempaskan badan Hammock. Namun tanpa sadar ia menggunakan terlalu banyak sihir sehingga menghempaskan Hammock ke luar jendela
*Bruak*
“AAHH!!”
Terdengar suara teriakan warga.
“APA YANG TERJADI DI SINI!!”, “ITU JENDERAL Hammock!!”
“APA YANG KALIAN BERDUA LAKUKAN DI SINI?! CEPAT SEMBUNYI!?”
Teriak Ibu sambil membawa mereka lari.
Mereka berhasil bersembunyi di sebuah gubuk kosong dekat gerbang kota namun, kaki sang Ibu terkilir dan sudah  tidak dapat berlari lagi. “Keluar dari gerbang itu kalian langsung lari mengarah ke barat, di situ ada kota bernama Dewsburn. Carilah orang yang bernama Kamehameha dan berikan kertas ini.” “AKU TIDAK AKAN MENINGGALKAN TEMPAT INI TANPA IBU!!” teriak Raiko. “Masako, BAWA ADIKMU PERGI DAN JAGA IA BAIK-BAIK!!”ucap Ibu. “Raiko AYO!”, “TIDAK” Masako merangkul Raiko dan berlari keluar gerbang. Kemudian terdengar suara tembakan. “Duar!”
“IBU!” Teriak Raiko
Masako tetap berlari sambil menahan tangisnya demi memenuhi permintaan terakhir Ibunya.

Setelah berjalan ke arah barat cukup lama akhirnya terlihatlah sungai yang membatasi kota Dewsburn dan hutan. Namun Masako yang berjalan sambil menggendong adiknya itu jatuh pingsan sebelum sampai di kota.
“Kau sudah sadari boi?” tanya seorang lelaki dengan suara yang berat.
“Di mana ini? Mana adikku!?”
“Tenang saja, ia ada di kamar sebelah sedang tertidur. Sekarang kau berada di kota Dewsburn atau lebih dikenal dengan kota ‘Pengrajin’. Aku menemukan kalian berdua di pinggir sungai saat sedang berburu.” jelas orang itu sambil memberi Masako secangkir teh hangat.
“Terima kasih Paman. Ngomong-ngomong nama Paman siapa?” tanya Masako sambil meminum tehnya.
“Namaku adalah Kamehameha anak dari Zeus, kau boleh memanggilku KAME” jawab Kamehameha dengan canda.
“PHFTT!!(tehnya tumvah) ZEUS!?! Maksudku KAU yang bernama Kamehameha!?” tanya Masako dengan kaget.
“Haha, Aku hanya bercanda. Memang kenapa kalau namaku Kamehameha?”
“Tunggu? Berarti kau adalah Paman yang dimaksud Ibu?” Ucap Masako dengan wajah tersenyum.
“Haha, Aku sudah mendengarnya dari adikmu bahwa Ibumu ditangkap oleh pihak kerajaan, semoga dia tidak dihukum mati.”
“Paman tidak tahu sifatnya. Kalau Paman berada di posisiku pasti Paman akan melakukan hal yang sama” ucap Masako.
“Apa ada orang lain yang melihatmu menggunakan sihir?”
“Tidak; hanya aku, Raiko dan Ibu.”
“Karena akan menjadi masalah jika pihak kerajaan mengetahui bahwa kalian bisa menggunakan sihir. Di masa lalu telah terjadi perang antara pengguna sihir dan non sihir.. Sejarah perang ini disembunyikan oleh seluruh negara di dunia ini. Hanya orang-orang tertentu yang mengetahuinya.. Lain waktu akan kuceritakan padamu. Untuk sekarang beristirahatlah dulu.”
“Apakah Raiko baik baik saja?”
“Sepertinya tidak, yang dia kerja dari tadi hanya menangis, menangis, menangis dan menangis saja.”
Setelah mendengar keadaan Raiko, Masako kembali tertidur dengan air mata yang terus mengalir.
Saat terbangun Raiko sudah berada ada di sampingnya.
“Masako!, AKU KIRA KAU AKAN MENINGGALKANKU JUGA!!” teriak Raiko sambil memeluk Masako”
“Aku akan selalu ada di samping mu Raiko” ucap Masako dengan wajah tersenyum.
“Wow Wow Waiitt a sec.. apa yang sedang kulihat ini?, Incest? hahaha”
“ONI-CHAANN!!” Teriak Raiko sambil menangis.
 
         .
         .
         .
 
“Jadi, apa rencana kalian setelah ini?” tanya Kamehameha.
“Sebelum membahas itu, Ibu tadi menitipkan kertas ini untukmu Paman.”
“INI KAN ... !!” ujar Kamehameha dengan ekspresi terkejoed.
“Apa itu Paman?” tanya mereka dengan rasa penasaran.
“Ini adalah mantra sihir kuno yang sangat bahaya!” jawab Kamehameha.
“Apa?! Kenapa Ibuku memegang hal seperti itu?”
“Tidak salah lagi ini dititipkan oleh Ayahmu. Ayahmu pernah bertarung dengan seorang penyihir yang sangat kuat. Dia bertarung untuk memperebutkan mantra sihir ini. Aku tidak bisa membaca mantra ini, Aku akan pergi menemui kenalanku untuk menanyakan mantra apa ini.”
“Ijinkan Aku ikut Paman!” teriak Masako.
“Tidak. Kau belum cukup kuat untuk bertemu dengan orang ini, dia adalah guruku dan Ayahmu. Jika kau mendekatinya tanpa kau sadari kau akan langsung pingsan.” Jawab Kamehameha
“Baiklah.” ucap Masako dengan rasa kecewa.
“Aku janji akan mempertemukanmu padanya lain waktu.”
Sebelum pergi Kamehameha memberitahukan kepada Raiko dan Masako untuk tidak berkeliaran di luar rumah, karena mereka sedang menjadi buronan. Namun, Masako tidak ingin melakukan apa yang di beritahukannya tadi.
“Raiko kau tetap di sini, Aku akan mengikuti Paman.”
“Jangan! Kamu tidak dengar perkataan Paman tadi?, kita ini buronan. Kalau didapat kita mungkin akan langsung dibunuh” ucap Raiko dengan wajah ketakutan.
“Jangan khawatir, percayalah pada Kakakmu ini.” ucap Masako dengan bangga.
“Aku hanya tidak ingin Kakak juga meninggalkanku!” kata Raiko dengan nada kesal sambil berlari ke kamarnya.
Setelah melihat reaksi Raiko, Masako memikir kembali untuk mengikuti sang Paman. Masako berjalan ke kamar Pamannya dengan niat mencari sesuatu yang dapat digunakannya untuk menyamar.
“Apa yang harus kulakukan agar tidak mudah di kenali yah? mungkin Paman memiliki jubah atau semacamnya di sini.” ucap Masako dalam hatinya.
Masako mengendap-ngendap menuju kamar Pamannya, pada saat membuka kamar Pamannya dia sangat terkejud melihat apa yang ada didalam kamar itu.
“Apa ini!? apakah semua ini adalah senjata sihir!” ucap Masako dengan kagum.
Masako mengelilingi kamar Pamannya. Ia melihat sebuah pedang yang tertancap di batu besar dan dikelilingi oleh segel pelindung.
“WOW!, pedang yang sangat keren. Ini mungkin akan berguna.” ucap Masako.
Ketika Masako berjalan menuju pedang itu, Masako tiba-tiba terhempas akibat segel pelindung itu.
“Aduh! Itai!”
Masako memikir bagaimana cara untuk mengambil pedang itu.
“Oh iya! Dulu Ayah pernah mengajariku mantra untuk merusak segel sihir.”
Masako menghirup nafas panjang dan merapalkan mantra itu
“KEN BAN DOI TO KEI ROI QUR!”
tidak terjadi apa-apa.
“ROK KEN BAN DOI TO KEI ROI QUR!”
Terlihat sebuah cahaya muncul dari tangan Masako dan mengenai segel  pelindung tersebut.
“Inilah mengapa Aku malas mengucapkan mantra. Salah satu suku kata saja merubah arti dari sihir itu.”
Sihir pelindung itu mulai menghilang. Dengan tidak sabar Masako langsung berlari ingin mengambil pedang itu. Masako menarik pedang itu dengan kedua tangannya, namun pedang itu ‘tertancap’ terlalu dalam sehingga Masako tidak dapat menariknya dari batu itu.
“Sial! pedangnya tertancap terlalu dalam!”
Setelah berkali-kali mencoba menarik pedang itu, tiba-tiba Masako mendengar suara bisikan di telinganya.
“Menjauhlah dariku.”
“Suara apa itu?”
“Aku adalah jiwa pedang ini.”
Tubuh masako terasa berat sehingga terjatuh karena rasa takutnya.
“Tolong maafkan Aku!”
“Apakah kau ingin menggunakanku?” tanya jiwa dari pedang itu.
“Tadinya Aku berniat seperti itu, namun sekarang sudah tidak.” jawab Masako masih dengan wajah ketakutan.
“Jangan takut begitu, Aku tidak akan ‘memakanmu’. Jika kau ingin menggunakanku, pertama-tama kau harus membuat kontrak denganku. Berikan Aku darahmu dan Aku akan menjadi milikmu”
Masako sangat ketakutan dan mencoba berlari keluar dari kamar itu.
*BRUAK*
“ADUH!” teriak Raiko
“Kau tidak apa-apa?” tanya Masako
“Menjauhlah dariku!”
Raiko yang sedang marah meninju muka Masako hingga membuatnya pingsan.
 
Jiwa pedang tersebut bergerak perlahan ke arah Masako dengan wujud seperti ular yang berwarna ungu dan bercahaya. Akibat tinjuan tadi keluar darah dari hidung Masako. Jiwa dari pedang tersebut menggunakan kesempatan ini untuk membuat kontrak menggunakan darah Masako.
.
.
.
“Masako! bangunlah! bangun woi!” teriak Kamehameha.
Tidak lama kemudian Masako mendapat kembali kesadarannya.
“Argh, Aku dimana?” tanya Masako.
“Masako cepat jelaskan, apa yang kau lakukan di depan kamarku!”
“Pedang, Aku melepaskan segelnya” ucap Masako dengan wajah yang lemas.
Kamehameha tiba tiba terdiam dan melihat lengan Masako.
“Tidak mungkin, ini benar benar buruk! Bangunlah kita pergi ke rumah tuan Walderqon!”
“Tapi Aku masih belum bisa berger-”
Kamehameha langsung mengendong Masako dan berlari menuju rumah Master dari ayah merela.
“Apa yang kau lakukan?! Turunkan aku!”
Sesaat sampai di rumah tuan Walderqon, Kamehameha langsung mendobrak masuk ke ruang tuan Walderqon.
“Tuan Wal! Cepat bantu keponakanku ini!”teriak Kamehameha.
“Bisakah kau pelankan suaramu itu?!, Atau kulempar kau keluar dari rumahku.”
“Keponakanku melakukan kontrak dengan pedang QuimVrix!”
Tuan walderson sangat terkejut.
“Kenapa dia belum mati?” tanya Walderqon.
“Pertanyaan macam apa itu?! ini bukan waktunya untuk bercanda!”
Masako tidak bisa berkata apapun dan sangat menyesal dengan apa yang dia perbuat.
“Tidak semua orang bisa melakukan kontrak dengan pedang itu, dulu waktu Aku masih muda.Aku pernah mendengar berita bahwa tinggal komandan perang kerajaan meninggal karena tidak dapat menahan kekuatan dari pedang itu.”
“Pedang ini menghisap energi kehidupan pemiliknya seiring berjalannya waktu.” ucap Kamehameha dengan wajah cemas
“Tergantung, jika pedang itu menerima dan mengakui kehebatan pemiliknya ia tidak akan melakukannya. Sebaliknya ia akan mengambil darah pemiliknya sebnanyak mungkin.”
Ketika Masako menyimak pembicaraan mereka berdua, tiba-tiba terdengar bisikan lagi seperti pada saat di kamar tadi.
“Perlihatkan Aku pada mereka, bayangkan jika kau memegang sebuah pedang dan sebutkan namaku.”
Masako berdiri dan melakukan apa yang dikatakan oleh quimVrix.
“Masako apa yang kau lakukan kembalilah ketempat tidur!”ucap Kamehameha dengan wajah marah
“QUIMVRIX” teriak Masako
Sebuah pedang muncul ditangan Masako. Pedang dengan gagang hitam, dan batang silang yang diikuti dengan aura berwarna ungu kebiruan. Kamehameha dan tuan Walderqon sangat kaget, sampai-sampai mereka berdua menggunakan sihir pelindung.
“Masako apakah kau baik-baik saja?!” teriak Kamehameha dari dalam sihir pelindung.
“Ini sungguh luar biasa Paman! Pedang ini sangat keren!”
.
*BANG!*
.
Terdengar suara ledakan dari ruang tamu tuan Walderqon.
“KA ME HA ME HA!, Aku melihat kau membawa sesuatu kesini!”
“Suara itu! MASAKA?! itu adalah Igon salah satu komandan perang kerajaaan. Apa yang dia lakukan disini?!” ucap Kamehameha.
“Mereka sungguh berani dia memasuki rumah ku.” ucap tuan Walderqon dengan wajah marah.
“Kamehameha pergilah dari sini, biar Aku mengurus si sialan ini, pergilah ke samping gunung Galahan. Di sana seharusnya ada rumah kosong yang pernah kutinggali bersama Felix. Tunggu Aku disana”
“Tapi tua-”
“Cepatlah!”
Kamehameha berusaha berlari keluar lewat belakang rumah tuan Walderqon. Tetapi seluruh bagian rumah sudah dikepung oleh beberapa tentara kerajaan.
“Kalian tidak akan bisa kabur. Muahahahah!”
“Paman, biar Aku yang mengurus tentara ini! QuimVrix!”
“Masako kau belum menguasai pedangmu biar Aku yang mengurus merek-”
“Rauman Naga Kegelapan!” teriak Masako sambil mengayunkan pedangnya kedepan.
Gelombang yang kuat keluar dari ujung QuimVrix. yang membuat seluruh prajurit tadi hilang kesadaran. Kamehameha terkejut dan tidak bisa berkata apa apa.
“Ayo Paman!” ucap Masako dengan bangga
-
-
-
-
“Masako pergilah ke gerbang kota ini dan tunggu kami di sana, Aku akan      ke rumah untuk mengambil barangku dan juga adikmu”
Kamehameha berlari ke rumahnya untuk mengamankan senjata sihirnya dan juga menjemput Raiko.
“Semua senjata sihir sudah kutaruh di Gudang sihirku. Raiko! ayo kita pergi”
“Cihihihihi, mau kabur ke mana kau Kamehameha!” sambil menyandra Raiko
“Lizavet? lepaskan keponakanku sekarang juga atau kau akan menyesal”
“Menyesal? Hidupku penuh penyeasalan :v. Dasar sampah yang memelihara kriminal. Akan kuserahkan bocah ini ke pihak kerajaan dan mendapat imbalannya. Cihihihihi”
“Kau mau membuatku marah Liza? (translated to ‘nagajk brantem anying!’)”
“kau bisa apa? Hah?(translated to ‘ngegas dia anying :v’)”
Terlihat aura ‘mantra penguat’ di sekitar tubuh Kamehameha, sambil merapalkan mantra di dalam hatinya.
“Bersiaplah unuk mati Lizavet!”
Kamehameha hilang dari tempatnya dan tiba-tiba muncul dibelakang Lizavet.
“BOO!”
Kamehameha memukul dengan keras tengkuknya Lizavet yang membuat lizavet pingsan.karena terburu-buru dia langsung menggendong Raiko dan menuju ke tempat Masako berada.
“Kenapa mereka lama sekali?” ucap Masako dalam hatinya.
Setelah beberapa menit, Raiko dan Kamehameha pun datang dengan mengendarai kereta kuda.
“Kenapa kalian lama sekali? ”tanya Masako
“Tadi adikmu disandera sama mantan temanku, ayo naiklah!”jawab Kamehameha
Akhirnya Masako, Raiko, dan Kamehameha keluar dari kota ( ) dan menuju ke rumah lama tuan Walderqon. Setelah beberapa hari menunggu kedatangan tuan Walderqon, ia tidak kunjung datang. Akhirnya Kamehameha mendapat informasi dari burung yang lewat bahwa tuan Walderqon ditangkap oleh pihak kerajaan.Kamehameha berpikir dalam hatinya “Ini tidak mungkin terjadi, Aku tau betapa kuat tuan Waldraqon itu. Tidak mungkin ia tertangkap oleh pasukan kerajaan.”
“Masako, Raiko kesinilah” ucap Kamehameha dengan wajah serius.
“Aku akan melatih kalian berdua sampai kalian bisa menjaga diri kalian masing-masing, di tempat ini.”
-
IT’S TIME FOR TIMESKIP BAEBEEHH!!
-
Lima tahun pun berlalu, sekarang mereka sudah menjadi wanita dan pria dewasa berumur 17 dan 18 tahun. Perang besar yang terjadi lima tahun lalu berakhir dengan perdamaian, namun terjadi pemberontokan di negara (A) dan negara (B)  karena ketidak puasan masyarakat tentang perdamaian tersebut.Seluruh tahanan Kerajaan dibebaskan oleh pasukan pemberontak guna menjadikannya prajurit baru menggantikan prajurit-prajurit yang teeas dalam perang. Pemberontakan dipimpin langsung oleh tuan Walderqon.
“QuimVrix!” Teriak Masako
“Akhirnya kau mengeluarkan senjata andalanmu kak, tapi itu tidak akan cukup untuk mengalahkanku” ucap Raiko sambil memasang muka sombong.
“Jangan sombong dulu kau, ‘Cakar Naga Kegelapan’!”
Cahaya hitam berbentuk sabit berputar cepat  mengarah Raiko.Raiko mengepalkan kedua tangannya dan mengeluarkan sihir pelindung.
“Mao Ta Zei Quin Fer!”
Sihir yang digunakan Raiko berhasil menahan serangan Masako.
“Hehehehehe!” tawa Raiko masih dengan muka sombong.
Raiko Membalas serangan Masako dengan sihir yang dia latih bertahun tahun.
“Aku akan memperlihatkanmu sihir yang diberikan langsung oleh Paman!”
“Give me your best!”
Raiko menutup matanya, meluruskan tangannya ke depan dan membengkokkan kakinya. Aura-aura kekuatan muncul di sekujur tubuhnya.
“PERSIAPKAN DIRIMU!”
“QuimVrix!, Mengamuklah Api kegelapan!”
Mereka berdua saling mendatangi dengan menggunakan jurus andalan masing-masing. Tetapi sebelum serangan mereka saling mengenai Kamehameha sudah siap untuk menghentikan mereka.
*BRUAK*
Tanpa mereka sadari Kaemhameha sudah berdiri di depannya dan memukul mereka. Serentak Raiko dan Masako tak sadarkan diri.
“Sepertinya Aku berlebihan, Hehe”
Setelah beberapa jam, akhirnya mereka berdua kembali sadarkan diri.
“Apa kalian baik-baik saja?”
“Kepalaku..”
“Raiko bagaimana keadaanmu?”
“Kalian berdua, ada hal penting yang inginku beritahukan.
“silahkan Paman” ucap Masako
“Aku akan pergi melakukan sesuatu pekerjaan yang sangat penting.”
“Pekerjaan Ap-”
“Stop, ini pekerjaan yang sangat rahasia jadi aku tidak ingin kalian mamberitahu siapapun. Sekarang kalian sudah bisa keluar dari tempat persembuyian, peperangan sudah berakhir.tapi kedua negara tersebut sekarang melawan pemberontak di daerah masing-masing.dan jangan menggunakan sihir untuk hal yang negatif dan apakah kau masih ingat Masako, yang kuceritakan dulu tentang peperangan antara pemakai sihir dan non sihir?” tanya Kamehameha.
“Yang akhir perangnya pengguna sihir kalah?”
“Sebenarnya tidak bisa disimpulkan bahwa pengguna sihir kalah. Ada seorang pengguna sihir yang berkhianat, namanya Nord sihir yang dia gunakan adalah sihir hitam. Mungkin kau ingin bertanya “Mengapa kalian kalah hanya dengan sihir hitam biasa?” kan? Yang masalah di sini bukan karena dia menggunakan sihir hitam namun, energi sihir hitam itu hampir tidak terbatas. Dan setelah dicari tahu ternyata sumber energi sihir hitam bukan energi sihir biasa. Ia membuat kontrak dengan iblis. Ia menukar nyawa pasukannya agar diberi kekuatan untuk menyerap EK dari orang lain dalam jumlah yang sangaaat banyak. Mungkin kalian belum tau tapi kalau kau kehilangan terlalu MP nyawamu akan terancam. Intinya peperangan itu bukannya dimenangkan oleh pegguna sihir dan non sihir, melainkan si Nord, jutaan nyawa melayang karena sihir Nord. Nord berniat membangkitkan mayat hidup untuk menguasai Ibu kota negara () pada saat si Nord sampai di Ibu kota dan menghisap hampir EK setengah penduduk Ibu kota () disanalah muncul pahlawan berbaju zirah ringan berwarna ungu dan memegang pedang QuimVrix dan melawan si Nord. Pertarungan selama 3 hari 3 malam dimenangkan oleh si Nord. Sebelum terbunuh pahlawan berzirah ungu berkata “memang kau sudah mengambil nyawaku, Qwez Wesax Erwaz Xerexs ferqas (Que sera sera :v)! Tersegelah Iblis!’ setelah membaca mantra tersebut si Nord tersegel di dalam sebuah permata. Permata tersebut dipecahkan dan dibagi di 8 negara terkuat yang memegang dunia. Namun seorang peramal kerajaan pernah berkata bahwa si Nord akan bangkit lagi.”
“Kau adalah pedang seorang pahlawan?” tanya Masako.
“Hahahaha itulah diriku yang sebenarnya, sebagai senjata sihir diriku termasuk salah satu senjata terkuat namun, kekuatan senjata sihir juga tergantung pada kekuatan penggunanya” jawab QuimVrix
“Oiya, Paman darimana kau mendapatkan QuimVrix” tanya Raiko
“Dari Ayahmu. Aku disuruh untuk menyembunyikannya, katanya ini barang yang sangat     penting, jadi dia menyegelnya dengan sihir terkuat yang ia miliki, dan si Masako membukanya dengan sangat mudah -,-” ” jawab Kamehameha.
“Mungkin Ayah memang menaruh pedang ini untukku hahaha” ucap Masako dengan bangga.
“Sudah hampir sore, sudah waktunya Aku untuk pergi” kata Kamehameha.
“Paman pastikan kau kembali lagi yah ^,^)/”
Masako dan Raiko memeluk Kamehameha. Karena terharu Kamehameha menangis termehek mehek :v
“Sialan, kalian membuatku menangis…, oiya Aku lupa. Pasukan pemberontak telah membebaskan seluruh tahanan, pergilah ke kota kota dan cari Ibumu”
Masako dan Raiko sangat senang dan mengeluarkan air mata.
“Sudah-sudah, dan Raiko, Aku berikan ini untukmu.”
Kamehameha memberikan sebuah kertas kepada Raiko.
“Apa ini Paman?” tanya Raiko.
“Itu adalah mantra lanjutan dari sihir yang kemarin kuajarkan padamu.”
“Terima kasih banyak Paman!”
“Aku pergi dulu sampai jumpa muri- kepnakanku!”
Akhirnya Kamehameha pergi. Masako dan Raiko pun bergegas mempersiapkan segala sesuatu yang diperlukan dan bergegas pergi ke Bradford di pagi hari.
Sang surya sudah muncul pertanda pagi. Masako dan Raiko pun sudah siap untuk keluar dari tempat latihannya dan melihat dunia luar lagi.
“Akhirnya kita terbebas dari tempat ini” ucap Masako.
“Iya kak, ayo kita pergi mencari ibu di Bradford”
“Ayo naik”
Perjalanan menuju Bradford yang ditemani dengan angina sejuk di padang rumput berawal dengan baik namun, di tengah perjalanan ada sedikit masalah yang menghadang.
“Kak lihat itu ,ada sekelompok orang misterius di depan kita.”
“Jangan takut, kalau mereka berani menganggu akan kuhabisi mereka.”
Pada saat melewati mereka tiba-tiba kereta kuda mereka di hentikan.
“Oi bocah, berikan semua barang berhargamu! Cepat!”
Masako tidak mengabaikan perkataan orang itu.
“Jangan membuatku mengulangi perkataanku bocah!”
Karena merasa diabaikan mereka menusuk salah satu kuda untuk menunjukkan kemarahannya.
“Hahahaha kuda kalian sudah mati sekarang giliran kalia- ARGHH!!”
*SLASH*
Ayunan pedang Masako bergerak lebih cepat dari mulutnya.
“TANGANKU!!”
“APA YANG KAU LAKUKAN PADA TE-”
*SLASH*
“ARGH!!”
“Apa masih ada yang mau mendonorkan bagaian tubuhnya?”
note untuk pemvaca: “Ini dunia sihir. Menyatukan kembali anggota badan yang terlepas itu EZ.”
“NIGERO!!”
“NIGASANAI!” teriak raiko.
“*INSERT MANTRA HERE*”
Kaki mereka ditahan oleh rumput-rumput yang bergoyang.
“APA INI!?”
“Hehehe wajar saja kalian tidak tahu, ini sihir yang kukembangkan sendiri dengan bantuan paman =^,^)>” ucap Raiko dengan senyum.
“Sasuga ore no Imouto.” Kata Masako dengan bangga :v.
“Sekarang kalian cepat beritahu siapa kalian dan apa tujuan kalian!” lanjutnya.
“Tolong maafkan kami,” kata pemimpin dari kelompok itu. “Kami berasal dari desa Bleed. Kami di sini untuk mencari orang kuat yang dapat melindungi ‘Bunga Desa’ kami.”
“Kau tau desa Bleed?” bisik Masako ke Raiko.
“Tidak..”
“KAU MENCOBA MEMBOHONGI KAMI YAH?!” teriak Masako.
“MAAF AKU TIDAK AKAN BOHON LAGI!” jawabnya sambil bersujud berkali-kali.
“Kami disuruh tuan Kamehameha untuk mengantar kalian ke kota.” sambil menunjukkan foto mereka bersama Kamehameha.
“Waduh! Mohon maaf karena sudah memotong lengan kalian!”
“Tidak apa-apa, lagipula kami yang salah karena menakuti kalian.” Ucap mereka dengan lega.
“Sini kusambungkan kembali lengan kalian.” ucap Raiko sambil membungkukkan sedikit kepalanya menunjukkan tanda maaf.
“LU PIKIR GUA BAKAL KETIPU!? Paman sudah pernah melihatkan foto itu dan memberitahu untuk tidak mendekati kalian!”
“*INSERT MANTRA HERE*” <-- RAIKO
Tanpa mereka sadari Raiko sudah mengumpulkan batu dengan sihirnya lalu memindahkannya ke atas mereka.
“ARGH1!”
Batu-batu berjatuhan ke kepala mereka dan membuat mereka pingsan.
“Kita apakan mereka ini kak?”
“Ikat saja di pohon tapi bawa pemimpinnya di kereta kita.”
ASLK