Mimpi adalah kebohongan terbesar yang selalu dikatakan orang dewasa. Untuk apa kita bermimpi? toh mimpi akan berakhir saat kita terbangung. Ini adalah kisahku. Kisah seorang anak lelaki yang tidak diinginkan.

Hidupku bisa dibilang hampir normal-normal saja. Aku lahir di keluarga yang tidak terlalu kaya dan terlalu berkekurangan. Aku dibesarkan seperti anak lelaki pada umumnya. Aku sekolah seperti seorang anak biasanya. Yang membedakan adalah aku memiliki ingatan yang seharusnya tidak kumiliki. Wajarnya saat seorang bayi terlahir, ingatan akan dimulai dari nol. Tapi sepertinya logika itu tidak bekerja padaku.

Awal dari ingatanku adalah diriku sedang berada di dalam rumah di padang rumput tengah duduk dan membaca di kursi goyang. Setelah itu perlahan aku disinari cahaya dan akhirnya melihat beberapa kepala yang tidak kukenal.

Aku lahir di sebuah kota di pulau Sulawesi pada tanggal 29 Februari 2004. Aku mengingat semua hal yang terjadi sejak aku lahir. Aku bahkan mengingat satu hal yang dulu/nanti akan terjadi. Mungkin sedikit membingungkan, tapi Aku yakin nanti kalian akan mengerti (walau sebenarnya akupun belum terlalu mengerti). Aku ingin berpikir bahwa ini adalah hal yang normal, tapi ingatanku memberi tahu bahwa ini bukanlah hal yang normal. Hal yang belum pernah tercatat di banyak perpustakaan yang sudah kukunjungi. Menurut ingatanku, Aku dulu/nanti lahir pada tahun 2028 di sebuah kota juga di pulau Sulawesi.

Mengetahui hal itu, Aku mencoba beraktifitas selayaknya anak biasa. Soalnya pikirku kalau orang tahu tentang kejadian ini, Aku bakal dijadikan sebagai kelinci percobaan pemerintah, bahkan lebih buruknya bisa dijual di pasar gelap sebagai barang auction.

Di umurku yang sudah menginjak 13 tahun, Aku ingin bereksperimen. "Dalam 11 tahun seharusnya Aku (yang dulu) meninggal di tempat yang dulunya kusebut rumah."









Euforia





































