"mAkAn"

Di sebuah dunia, di alam semesta, di balik cahaya sang surya, di bawah langit, di atas bumi, di tumpukan batu yang tersusun, di dalam ingatan yang tak berisi, terdapat sebuah bayangan yang berbaring di atas kursi. Tertidur tanpa wajah yang tak berekspresi, layaknya sedang tenggelam dalam tidur yang baka. Tidur yang dijaga seorang wanita dengan punggung melengkung dan mata yang dalam. "Aku ingin makan!" sabdanya. Bayangan yang awalnya berbaring, kini tergeletak. Ruangan yang sunyi memberikan instruksi untuk bersikap mandiri. Pintu yang terbuka sendiri, meninggalkan sang bayangan tak berdiri. Kupikir ia sendri, ternyata ada yang duduk seorang diri. Waktu sudah hampir habis. Semua akan mati dan terlahir kembali. Sebelum mati, ada satu hal yang kuingin. Aku tidak ingin mati. “How to Write and Speak Better!” aku ingin membaca itu! Tapi sepertinya waktu sudah habis. Aku akan mati. Aku tidak ingin mati. Tapi aku sudah mati. Ditelan tangis sang surya, sembari berbaring di mimpi yang baka. (berakhir, 03:00)

- 02:18 / 22 / 07 / 2019 -