Kita tentu sudah terlalu sering untuk terus-menerus hanya membicarakan Surah Al-Alaq’ sebagai rujukan perintah baca-tulis (sebut saja literasi). Kita mungkin juga sudah sering mendukungnya dengan Surah Ar-Rahman (fabi ayyi aalaa’i Rabbikuma Tukadziban) dan petikan-petikan ayat dari surah-surah yang lain. Betul, kita asyik mengutip ini-itu, mencertikan ulang karya, pemikiran, dan unggahan seseorang. Tapi, apakah cukup berhenti di situ? Di posisi manakah kita jika disandingkan dengan mereka?

Seorang ilmuwan tidak hanya membaca, tapi juga menulis. Dan kedua hal itu butuh keterampilan. Yang satu berhubungan dengan lainnya. Sebab itulah, pemikiran ulama-ulama itu sampai ke kita karena mereka menulis.

Mengapa Alquran hanya menganjurkan “iqra’” (bacalah!) secara verbal melalui Surah Al-Alaq?  Anda tahu, kan, al-Qur’an itu mewajibkan shalat secara verbal, namun bagaimana cara shalat secara rinci malah dijelaskan di tempat lain, tidak di dalam al-Qur’an. 

Orang pintar dikenal sebagai orang yang sering membaca, tapi sebenarnya tidak. Orang yang membaca dan menulis adalah orang yang paling pintar.

Untuk mendukung keterampilan membaca dan menulis, ada satu hal yang mungkin luput diperhatikan, yaitu mencatat. Memang betul bahwa menulis adalah juga mencatat, akan tetapi yang dimaksud di sini adalah; mencatat merupakan proses pengumpulan data dan bahan-bahan untuk menjadi sebuah tulisan. Aktivitas menulis itu adalah proses menerjemahkan pikiran dan pendapat kita ke dalam wadah kata-kata. Sumbernya dari mana? Karena ingatan dan memori manusia itu terbatas, maka catatan-catatan yang kita tulis sebelumnya itulah yang berfungsi sebagai sumber utama maupun sampingannya.

Banyak orang yang mengeluhkan hasil bacaannya mudah menguap, terlupakan, bahkan tidak tersisa. Ini pengalaman banyak orang. Jangan cemas, Anda tidak sendirian. Itulah mengapa dikatakan bahwa ilmu itu ibarat kuda yang jika tidak ada tulisan sebagai tali kekangnya, ia akan lari dan lepas kendali. Menulis komentar, anotasi, catatan, dan coretan kecil terhadap hasil bacaan merupakan salah satu cara agar bacaan itu tidak mudah hilang dari ingatan kita.

Keterampilan menulis, sebagaimana diajarkan dan dianjurkan, dapat ditempuh sejak usia belia dengan membiasakan diri menulis di buku harian (diari). 

Saat ini, jarang lagi orang menulis diari di atas kertas. Mereka tetap menulis catatan (harian), namun di sebuah media yang disebut dengan social media, seperti blog, Facebook, Twitter, dll. 

Belakangan, karena menulis di blog membutuhkan kalimat-kalimat yang panjang supaya “layak dilihat” dan layak dibaca sebagai sebuah tulisan, sebagai sebuah esai, lama-kelamaan media ini mulai ditinggalkan. Orang-orang pun pindah haluan, pergi ke media sosial yang baru yang tidak mengharuskan kita menulis panjang-panjang. Itulah Facebook (Twitter bahkan lebih kecil lagi dalam menyediakan ruang teks). 

Jika ingin menulis, maka seseorang harus lebih dulu membaca. Nah, salah satu cara efektif jika kita malas membaca adalah dengan cara dipaksa. Berdasar atas pengalaman saya pribadi, kerap kali saya menulis tema tertentu dengan maksud agar supaya saya membaca tema tertentu pula. Ketika saya baru mendapatkan sebuah kitab Hayatu wa Akhlak al-Anbiya’ karya Ahmad Ash-Shabahi ‘Audullah dan belum dibaca, maka muncullah gagasan untuk menulis buku kisah hidup 25 nabi dan rasul. Dengan begitu, secara “terpaksa” saya pun membaca kitab tersebut. Mengingat kitab itu lumayan tebal, tidak terbayang sebelumnya saya akan membacanya andai saya tidak pernah menulis buku tentang nabi-nabi itu.

Dengan foto, kita bisa merekam peristiwa demi peristiwa statis atau peristiwa dinamis melalui video. Terkadang, inspirasi menulis itu justru muncul melalui gambar. Dari foto-foto itu, kita juga bisa menggunakan data dan metadata. Kita bisa tahu, pukul berapa dan tanggal berapa foto itu diambil, tanpa perlu lagi mencatatnya.

Untuk menaikkan dan memperbaiki kualitas tulisan, tentu saja kita harus terus berlatih setiap hari, selalu. Jika kita tidak bisa menulis setiap hari, maka sudah barang tentu hambatan untuk menulis yang kita hadapi menjadi banyak dan panjang. Namun, hal itu tidak akan jadi masalah asalkan kita terus menulis. Ia baru akan menjadi masalah serius jika kita terus menulis namun tidak membaca. Membaca pun akan jadi problem jika tidak pernah mencatat dan menuliskannya kembali. Jika kita terus-menerus mengeluarkan isi kepala lewat tulisan sedangkan kita tidak pernah mengisinya ulang dengan bahan bacaan, apa yang terjadi? Mungkin saja tulisan tetap akan lahir tapi gagasan yang muncul, ya, begitu-begitu saja.

——————

Al-alaq’ sering digunakan sebagai rujukan perintah membaca (literasi). Ar-Rahman adalah salah satu surah yang terkenal karena keindahan kata-katanya. Jujur saya suka mengutip ini-itu dan menceritakan ulang karya, pemikiran, dan unggahan ulama dan orang lain. Tapi, apakah cukup untuk kita hanya menjadi seorang pembaca? Di posisi manakah kita jika disandingkan dengan mereka?

Seorang ilmuwan tidak hanya membaca, tapi juga menulis. Dua hal yang saling berhubungan. Itulah sebabnya pemikiran ulama-ulama terdahulu bisa sampai ke kita.

Allah memerintahkan kita untuk membaca secara verbal melalui Surah Al-Alaq. Allah mewajibkan kita shalat juga secara verbal melalui Al-Quran, namun bagaimana dengan tata cara solat? Mereka dijelaskan secara rinci bukan melalui Al-Quran melainkan melalui Hadits-hadits. Salah satu Hadits yang paling diyakini kebenarannya adalah Hadits-hadits riwayat Imam Bukhari. Ia menghabiskan 16 tahun mengunjungi kota-kota untuk menemui para perawi hadits, mengumpulkan dan menyeleksinya.

